# van Emde Boas tree
- ФИО - Борик Роман Дмитриевич
- Вуз - ДВФУ
- Направление - Б9121-09.03.03пикд
- Год - 2022
- Алгоритм - Дерево ван Эмде Боаса

Вступление
===============
**Дерево ван Эмде Боаса (van Emde Boas tree)** — ассоциативный массив, 
который позволяет хранить целые числа в диапазоне [0; U), где U = k^2,
и осуществлять над ними все соответствующие дереву поиска операции.

Главная особенность этой структуры — выполнение всех операций за время O(log(log(U))) 
независимо от количества хранящихся в ней элементов.

Минусом данной структуры данных будет являться что для слишком больших U дерево ван Эмде Боаса 
будет занимать большее количество памяти (грубая оценка — O(U)).

Использование
===============
**Деревья ван Эмде Боаса** можно использовать, где угодно вместо обычного бинарного дерева поиска, 
если ключи в дереве поиска являются целыми числами в некотором фиксированном диапазоне. Таким образом, для приложений, 
где вам нужно найти целое число в наборе, наиболее близком к некоторому другому целому, 
использование **vEB-дерева** потенциально может быть быстрее, чем использование простого 
**сбалансированного двоичного дерева поиска**.

Поддерживаемые операции
===============
- `Insert(x)` — Вставка числа `x` в дерево.
- `DeleteVEB(x)` — Удаление числа `x`.
- `minimumVEB()`, `maximumVEB()` — Нахождение минимума и максимума в дереве.
- `Find(x)` — Поиск числа `x` в дереве.
- `SuccessorVEB(x)` — Поиск следующего числа после `x`, которое содержится в дереве.
- `PredecessorVEB(x)` — Поиск предшествующего `x` числа.

Структура
===============
Атрибуты узла дерева ван Эмбде Боаса
------------------
- `universeSize` - число элементов, хранящееся в дереве, корнем которого является текущий узел
- `min` - минимальное значение дерева, корнем которого является данный узел
- `max` - максимальное значение дерева, корнем которого является данный узел
- `summary` - вспомогательное дерево, хранящее информацию о детях текущего узла
- `cluster` - массив, хранящий указатели на детей узла

Вспомогательные функции
-------------------
- `High(x)` — число, указывающее номер кластера `х`
- `Low(x)` — число, указывающее позицию `х` в его кластере
- `GenerateIndex(x, y)` — число, соответствующее номеру элемента `х`


